One Pace Premium
Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
U-Un serpente!
Ma questo è...
Ehi! Kalgara! Guarda!
Che sorpresa.
Quel serpente aveva un nipote?
"Quel serpente"?
Serpente, eh?
Proprio non li capisco quei due.
Fino a poco fa si stavano
quasi ammazzando a vicenda...
E ora sono così amici!
Kalgara non è mai andato molto d'accordo
nemmeno con la gente del villaggio...
È la prima volta che lo vedo ridere così.
Forza, seguitemi.
Qui si scende.
"Scende"?
La fiamma di Shandora
Questa... melodia di campana...
Ehi! Kalgara! Cos'è questa
stupenda melodia di campana?
Lo capirai seguendomi.
Eccoli! Eccoli!
Sei senza parola?
La Città dell'Oro Shandora.
Noi siamo i superstiti di questa città.
Il Paese dell'Oro...
Mi sembra di star sognando!
W-Wow! È pieno d'oro!
È una città del tesoro!
E-Ehi, ehi! Dai! Voialtri!
Va bene così!
Caricate pure tutto l'oro che vi ci
sta sulla nave, a parte il campanile.
Anche gli abitanti del
villaggio sono d'accordo.
Abbiamo un debito per voi per
averci salvato dalla terribile malattia.
Una cosa del genere...
Che generosità, Grande Guerriero!
Però... non avete sempre
protetto questa città finora?
Esatto.
Abbiamo protetto la città. Ma...
non è stato per proteggere il tesoro!
Beh, per l'esattezza...
l'abbiamo fatto per questa pietra.
Cosa sono queste?
Delle lettere?
È un testo storico.
Si chiama poneglyph.
Anche noi non sappiamo leggerlo.
Non è stato scritto dai vostri antenati?
L'unica cosa sicura è...
che questa città di Shandora è caduta
combattendo per proteggere questa pietra.
È nostro compito continuare
a proteggere quella volontà.
È compito dei discendenti...
preservare la testimonianza della
sopravvivenza dei nostri antenati.
Rispettiamo i nostri
antenati quanto gli dei.
Comunque... non pensavo che
la campana fosse così grande.
La melodia di questa campana
racchiude delle parole.
"Parole"?
Affinché le anime degli antenati
caduti diretti in cielo
non si perdano e affinché un giorno
possano tornare su questa terra,
suoniamo questa campana
affidandole le nostre parole.
"Noi siamo qui".
La melodia della campana sfoggia
l'orgoglio dell'antico sfarzo di Shandora
e ne dimostra la sua esistenza
fino ai confini del mare.
Noi non scappiamo e
non ci nascondiamo.
Per questo, questa campana di cui la città
va fiera, viene detta "fiamma di Shandora".
Ecco perché ha un suono così impotente.
Lo pensi davvero?
Sì!
Noi siamo giunti fin qui grazie
all'aiuto di quella fiamma.
Nonostante l'assordante tempesta, ho
comunque sentito il suono di questa campana.
Piace anche a te?
La melodia di questa campana?
Anche tu un giorno... diventerai
come quel serpente gigante?
Ci vorranno almeno cent'anni però!
Ehi. Rimani qui fin quando
lo desideri, Noland.
La distruzione di Shandora avvenne quattrocento
anni fa. Da allora, siete i primi ospiti dell'isola.
Voglio accogliervi al meglio!
Te ne sono grato!
Vorrei andare nella foresta
a raccogliere delle piante e
occuparmi del trattamento della
febbre arborea fino alla fine.
Commodoro! Commodoro!
Ehi, ehi, cosa sono quei vestiti?
Questo, questo! Un Eternal Pose!
Anche una mappa!
Commodoro, una mappa!
Sono cose che abbiamo
sottratto agli intrusi.
Sì.
Questa forma da teschio è
effettivamente quest'isola.
Il nome Shandora indica la
posizione di questa città.
Significa "occhio destro del teschio".
Allora, prendetevi cura di voi.
Dovete rimanere ancora
a riposo, sapete?
Signor Doctor, grazie mille!
Ehi! Venite tutti qui!
Pare che Noland ci donerà
delle piante insolite!
Sulla nave abbiamo una serra, sapete?
Abbiamo campioni di molte piante.
Vi lasciamo i semi di quelle che
meglio si adattano al terreno qui.
Ma è buono quello lì?
Sì, è buono! Ed è ricco di nutrienti!
Bene!
Diamo il massimo anche oggi!
Ma dare il massimo per cosa?
Per il falò?
Un mese dopo il naufragio
Ma perché?!
Perché il signor Doctor e
gli altri avrebbero...?
Capo! Arrivano Noland e gli altri!
Ascoltate bene. Non dite nulla di ciò
che è successo ieri notte!
Hanno detto che se ne
andranno tra pochi giorni.
Vi prego di non fare nulla di avventato.
Dunque alla fine... noi e quella
gente non potremo mai capirci!
Anche se sa creare ottimi medicinali,
in fin dei conti è sempre un deicida.
Si sentono così importanti da
poter calpestare la nostra storia?!
Dobbiamo reprimere le emozioni
e attendere che partano.
Eccoli!
Yo, ragazzi!
C'è Kalgara?
Che succede? Perché siete
così distaccati? Dov'è Kalgara?
Alla fine siete solo stranieri, no?
Kalgara ha detto che
non vuole più vederti.
Seto!
Quand'è che ve ne andrete?
Eh?
Pare che... abbiano iniziato
ad odiarci all'improvviso...
Ehi, ehi! Aspettate un attimo! Perché
quest'atteggiamento così all'improvviso?!
Finiscila!
Continuiamo a lavorare.
C'è ancora una parte della foresta
che non abbiamo visto.
Kalgara! Quindi eri qui?
Prima è passato Noland.
Lo so. Non voglio più vederlo.
Se lo vedessi, probabilmente
finirei con l'ucciderlo.
Oggi la campana non ha suonato, eh?
Già.
Da quando siamo arrivati un mese fa,
non è la prima volta?
Commodoro.
Con altri due giorni dovremmo
riuscire a vedere tutta la foresta.
S-Sì...
Dillo ai marinai. Tra tre giorni si parte,
saremo di nuovo in mare.
Quindi digli di godersi la
terraferma finché possono.
Commodoro... Sinceramente, non vorrei più
stare su quest'isola così tesa...
Andremo dopo aver fatto
ciò che dobbiamo.
Va' a dormire.
Vivi qui, Noland!
Ah, giusto! Potresti prendere
Mousse come tua moglie!
Non dire assurdità!
Anch'io ho una famiglia nel mio Paese.
E un figlio della stessa età.
Devo tornare.
Kalgara ha detto che
non vuole più vederti.
Quand'è che ve ne andrete?
Ci sei, no, Kalgara?!
Vieni fuori!
Non ti pare fin troppo a senso unico?!
Dimmi il motivo!
Se non me ne parli, non posso capire!
A breve ce ne andremo!
Non voglio che ci separiamo così!
Non mostrarti davanti a me!
Vuoi forse... morire qui?!
Kalgara!
Il commodoro... sembra triste.
Già...
Aveva trovato un grande amico con cui andava
così d'accordo in questa terra sperduta...
Non capisco cosa sia successo.
Eppure domani di prima
mattina partiremo.
Quelli del villaggio sono così aggressivi
che non è possibile avvicinarsi...
E poi... anche oggi la
campana non ha suonato.
Non mostrarti davanti a me!
Vuoi forse morire qui?!
Che razza... di addio strazziante...
Ehm...
Signor Doctor.
Mousse!
Posso... parlarle un secondo?
Ma quale... botanico?!
Noland!
Se questo è un sacrificio in
nome del tuo "progresso",
non avremmo mai dovuto accogliervi!
Gli alberi Miyori?
Sì.
Si dice che tutti gli antenati
morti su questa terra...
trovino rifugio lì guidati dalla
melodia della campana.
Fin dall'epoca di Shandora, tutti gli
antenati provenienti da quest'isola
vegliano su di noi da quegli alberi.
Sono alberi sacri di colore bianco.
Per noi Shandia, il bosco di Miyori
viene difeso da sempre con lo stesso valore della
vita. È davvero... È davvero un bosco prezioso!
E noi li abbiamo abbattuti...
I guerrieri erano così arrabbiati che
hanno subito tirato fuori le armi, ma...
Li manderemo via da quest'isola!
– Giusto! Giusto!
Ma siccome avete salvato un
sacco di persone del villaggio...
Capisco...
Quell'atteggiamento era frutto
di un'ira incontenibile...
Anche se era per motivi di ricerca...
e anche se non lo sapevate...
la rabbia degli abitanti del
villaggio non si placherà...
Per questo, prima che partiate...
ho voluto sapeste il motivo.
Ehi! Qualcuno!
Alberi che ospitano le
anime degli antenati...
Datemi una mano con questo!
Ehi! Legalo per bene!
Allora era così...
Abbiamo fatto una cosa irrimediabile.
La rabbia degli abitanti del
villaggio è giustificata...
Però, commodoro...
Se non l'avessimo fatto–
Non cercare scuse!
Ho fatto tutto ciò che
desideravo per conto mio.
La melodia di quella campana...
oltre a indicare fieramente
l'esistenza della città,
aveva anche il compito di guidare le
anime degli antenati verso l'isola...
E noi abbiamo... abbattuto
gli alberi che le ospitavano!
Non c'è alcuna giustificazione!
Commodoro...
Ascoltatemi tutti!
– Eeh?!
– Lasciamo qui tutto l'oro?!
Pare che Noland e gli altri si
stiano preparando a partire.
Mousse. Dove sei stata?
Se...
Se... un importante albero...
fosse stato avvelenato
da un potente veleno...
e se quel veleno si fosse diffuso
per tutta la foresta...
corrodendo le persone e uccidendo l'isola...
Se l'avessimo saputo in anticipo...
Cosa sta dicendo?
Di cosa parli?
Se lo avessimo saputo...
cosa avremmo fatto...
a quell'importante albero?
Papà! Vai, veloce! Fermali!
Assurdo! Dopo tutto
ciò che hanno fatto!
Se vi separerete in questo modo,
te ne pentirai per tutta la vita!
Un migliore amico che hai avuto
la fortuna di incontrare
e il più grande benefattore
per noi Shandia
finirà per rimanere ferito per sempre!
Che stai dicendo?!
Sicuramente sembrerà una scusa.
Ma... lo dirò per proteggere
l'onore del commodoro.
Quel bosco di cui parli era già morto.
Eh?!
Il vero terrore della febbre arborea è
il suo poter infettare anche le piante.
Proprio perché conosce quel terrore,
il commodoro vi ha convinti
incurante della propria vita.
Dalle persone alla foresta,
dalla foresta alle persone.
Ci sono alcuni esempi di piccole isole
che sono andate distrutte in questo modo.
Però non serve che vi preoccupiate.
Ieri... abbiamo finito di
investigare tutti gli alberi.
Pur non sapendo quanto
importante fosse quel bosco,
mi dispiace di non avervelo spiegato.
Beh, forse è una cosa imperdonabile
anche con la spiegazione, ma
un botanico non ferirebbe mai
una foresta senza motivo.
Non è che il commodoro
odi gli dei o buddha...
ma lui sa sempre qual è
la cosa più importante.
Allora...
l'ha fatto per il nostro bene?
Papà!
Scusami, Noland!
Non andartene!
Avete dimenticato qualcosa?
Ci sarebbe, ma...
Basta piagnucolare, arrenditi!
Bene! Si parte!
Tutti ai propri posti!
Ci dirigeremo verso casa,
al Regno di Lvneel!
– Sì!
Noland!
Che grande crimine ho commesso!
Ti prego aspettami, Noland!
Si parte!
Perché...
la melodia della campana...?
Suonatela!
Scusa! Signor Noland!
Più forte!
Così che Noland e gli altri la sentano!
Commodoro, laggiù!
Noland!
Kal... gara...
Torna a trovarci!
Noland...
Ti aspetterò su questa terra!
Continueremo a far
risuonare la campana!
Così che quando tornerai,
la tua nave non si perda in mare!
Così che anche durante una tempesta,
tu non perda di vista quest'isola!
Suoneremo la campana
e ti aspetteremo!
Incontriamoci ad ogni costo
un'altra volta, mio caro amico!
Posso...
tornare ancora?
Tornerò... di sicuro...
Tornerò.
Un giorno ritroviamoci ad ogni costo!